УК РФ Статья 119. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью

1. Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью, если имелись основания опасаться осуществления этой угрозы, -
наказывается обязательными работами на срок до четырехсот восьмидесяти часов, либо ограничением свободы на срок до двух лет, либо принудительными работами на срок до двух лет, либо арестом на срок до шести месяцев, либо лишением свободы на срок до двух лет. (в ред. Федерального закона от 07.12.2011 N 420-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции)

2. То же деяние, совершенное по мотивам политической, идеологической, расовой, национальной или религиозной ненависти или вражды либо по мотивам ненависти или вражды в отношении какой-либо социальной группы, а равно в отношении лица или его близких в связи с осуществлением данным лицом служебной деятельности или выполнением общественного долга, - (в ред. Федерального закона от 26.07.2019 N 206-ФЗ)
(см. текст в предыдущей редакции) наказывается принудительными работами на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового либо лишением свободы на срок до пяти лет с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок до трех лет или без такового. (в ред. Федерального закона от 07.12.2011 N 420-ФЗ) (см. текст в предыдущей редакции) (часть вторая введена Федеральным законом от 24.07.2007 N 211-ФЗ)

Вторая мировая война 1939-1945.

Вторая мировая война, также известная как Вторая мировая война, представляла собой глобальный конфликт, который длился с 1939 по 1945 год.
В нем приняли участие подавляющее большинство стран мира, включая все великие державы, в конечном итоге образовав два противоборствующих военных союза: союзников и Ось.
Война была спровоцирована вторжением Германии в Польшу под руководством Адольфа Гитлера в сентябре 1939 года.
Этот агрессивный шаг привел к объявлению войны Германии со стороны Франции и Великобритании, что положило начало самому масштабному и смертоносному конфликту. в истории.

Война характеризовалась значительным технологическим прогрессом, включая использование авиации, танков и разработку ядерного оружия.
Он также стал свидетелем массовых злодеяний, включая Холокост, в ходе которого нацистский режим систематически уничтожал шесть миллионов евреев.
По оценкам, в результате конфликта погибло 70–85 миллионов человек, среди которых были мирные жители.
