ИНСТИТУЦИОНАЛИЗАЦИЯ БЕДНОСТИ В РОССИИ:
МОЖНО ЛИ ОСТАНОВИТЬ ЭТОТ ПРОЦЕСС?

Аннотация
Предмет.
Проблема бедности играет доминирующую роль в экономике России не только
как «социальная болезнь», но и как образец поведения населения и фактор, влияющий на
множество важных показателей страны. Бедность – это многомерное явление, являющееся
результатом влияния большого количества факторов, которые, с одной стороны,
воздействуют на все сферы общественного воспроизводства, а с другой – могут быть
порождены социально-психологической сущностью самого человека. В данной статье
понятие «бедность» рассматривается с точки зрения институционального подхода.
ex
Цели.
Комплексное авторское исследование проблемы институционализации бедности в
России. Выработка качественно новой стратегии социально-экономического развития,
которая будет ориентирована прежде всего на предупреждение бедности и на борьбу с ее
причинами в Российской Федерации.

Методология.
В процессе исследования проблемы институционализации бедности
использовались методы логического, статистического анализа.

Результаты.
На территории Волгоградской области неудовлетворительно ведется борьба с
бедностью населения, недостаточно используются возможности региона по улучшению
уровня жизни населения. Основными направлениями формирования институционального
механизма борьбы с бедностью в России и, в частности, в Волгоградской области является
работа общественных объединений, фондов, организация банками микрофинансирования
предпринимательства, предоставление образовательных кредитов для получения
молодежью качественного образования, трудоустройство молодежи и предоставление ей
возможности переквалификации в рамках социальной ответственности работодателей.

Выводы.
Сделан вывод о том, что при выработке качественно новой стратегии социально-экономического развития основными
направлениями и механизмами преодоления
бедности в России должны стать: легализация теневых рынков; необходимость изменения
структуры доходов населения; необходимость формирования среднего класса по
собственности; развитие индивидуального предпринимательства; формирование сильного
гражданского общества в регионах.
