Docker: принято ли ставить на продакшене?

При изучении докера, возникло 2 вопроса:
1. Принято ли ставить на продакшене докер? Если нет, то почему и как решается вопрос деплоя и т.д?
2. Если ставить докер на dev (prod) среду, правильно ли понимаю, что поверх любой версии линукса (centos, ubuntu), ставим докер и поверх запускаем наши контейнеры?
И как решается вопрос с монтированием директорий конфигов и логов? Их лучше размещать в директории проекта, или лучше размещать в соответствующих директориях базовой ос? Например для контейнера с nginx, его конфиги монтировать из /etc/nginx/..conf?